我是諸葛玥
大雍世族諸葛家的四公子
家族世代相傳之青山院掌事
效忠雍皇
剷除異己
燕洵
定北侯世子
燕家駐守燕北
卻遭雍皇忌憚
滿門被滅
我們曾為好友
如今
卻反目成仇
公子
月七
大人
楚姑娘
諸葛玥
星兒
讓開
諸葛玥
我對不起你
燕洵
你先殺了我吧
諸葛玥
星兒
我在
快走
不
要走我們一起走
之前是你護著我
現在
換我來護你
諸葛玥
我一定會把你帶走的
星兒
你
一定可以
帶我走
諸葛玥
你醒醒
你醒醒 你答應過我的
我們要一起走
諸葛玥
不要拋下我一個人
不
阿楚
其實我從未改變
只是你從來都不知道
我真正想要什麼
阿楚
大雍
卞唐
西盟
三方割據
卞唐富庶
安於一隅
西盟苦寒 萬民塗炭
大雍以嚴苛的等級制度
和彪悍的強兵成為一方霸主
燕北原為大雍藩屬
因功遭忌
與大雍結仇
終 割據自立
大雍世族公子
素喜觀賞奴隸與野獸廝殺
並以獵殺奴隸取樂
孤女楚喬 幼時為奴
她深惡大雍的蓄奴之制
誓要廢奴止戈
都跟上
你就留在青山院吧
以後
你的名字就叫星兒
我識其異稟
擢為諜者
諸葛玥
你院裡的這個星兒膽子夠大呀
我喜歡
膽子太大
還需嚴加管教
不用管教
你給我就行
不行
你還是選個別的奴婢吧
我每次都贏你
你為什麼不生我的氣
因為
你是我唯一的朋友啊
不是燕北要反
是陛下希望燕北反
寡人知道
你與燕洵交好
寡人就給你一個人情
留燕洵一條性命
至於他到底能不能活
就看你能不能
替寡人辦好這件事了
在九幽台之上
雍皇命質子燕洵
辨認親人首級
燕洵目睹親人被焚
母親慘死
如墮萬劫不復
燕洵
諸葛玥
你究竟在躲我什麼
還是
你在愧疚什麼
聖上要對燕北動手
沒有人能左右
好
從今往後
你是青山院的繼承人
是前程可期的大雍臣子
我和阿楚
一個是被囚禁的罪臣之後
一個是諸葛家
最卑不足道的女奴
你不必再來探視我們
我們也不想見到你
燕洵
我曾視你為知己朋友
所以我向聖上進言
在燕家被處決的名單中
抹去了你的名字
至於星兒
你應該也清楚
她於我而言
早已不再是什麼青山院的女奴了
阿楚和你
和你的青山院
早無瓜葛
諸葛玥
你我自此
再無情誼
只同陌路
燕洵認定
一切皆是青山院所為
與我徹底決裂
星兒重整秀麗軍
助燕洵
逃回燕北
星兒
跟我回去
燕洵不可能造反成功
諸葛玥
你曾經放我一條生路
我很感激你
但這並不代表
可以消除你我之間的恩怨
你是高高在上的貴家公子
對奴隸的生死毫不在意
可他們是人
是我最重視的家人
你當初射傷燕洵
讓我們沒能逃出帝都
受了這麼多年的囚禁之苦
你我之間
本就是對立面
永遠無法調和
也永遠無法改變
星兒
你就這麼相信燕洵
相信他能給你想要的一切
我信他
你所謂的世間道義
公正
理想
沒有你想的那麼簡單
諸葛玥
這就是你我不同的地方
不如我們來打個賭
賭這個世間終有一日
善惡有報
人無貴賤
燕洵
你準備好了嗎
過了這一刻
我們便再也沒有回頭的機會了
終結這一切
我們就回到燕北
我答應過你
還天下一片安寧
為燕北亡魂報仇
他們欲開一方廣闊天地
民皆自適 再無貴賤
然而燕洵的心
早已浸於血海深仇
他利用我對星兒的感情
將我誘至冰湖
當星兒意識到這一切
為時已晚
燕洵
你先殺了我吧
諸葛玥
我對不起你
不
楚姑娘 你醒了
燒也退了
你是誰
這裡又是哪裡
楚姑娘
你還是什麼都想不起來嗎
這場仗已經斷斷續續
打了近三個月了
大雍的兵力雖不及燕北
但燕北苦寒
氣候和糧草
都比我們更適合長久作戰
那領兵的七皇子趙徹
是個硬骨頭
他這麼和我們拖下去
只怕繯將軍和黑鷹軍
都要抵擋不住
那趙徹不肯用全部兵力
就是為了拖到我們的兵馬疲憊
逼我們退兵
若我們現在放棄
就是功虧一簣
王上
大雍已經連失五座城池
他們的軍師諸葛玥
又死在了燕北
咱們要是逼得太緊
只怕最後會兩敗俱傷
咱們即便贏了
對於燕北來說
卻也要付出巨大代價
王上慎重
王上
楚姑娘醒了
阿楚你醒了
大夫
快看看王后怎麼樣了
好
王后可曾記起些什麼
她怎麼什麼都不記得了
王后的熱還沒有完全退去
人也不清醒
或者是暫時的
但也或者是外傷所致
這一切
都得等她完全清醒之後
才能知道了
我記得
你是大夫
其他的事情
我做了一個夢
我夢到我在一個冰湖裡
我被困在冰湖的水底
透不過氣
為什麼三個月了
她只醒了兩次
每次都神志不清
記不起任何事
王上
勿要憂心過重
王后落入冰湖後高熱了幾日
現如今體內的寒症
還沒有完全散去
如今能夠言語 行動自如
已經是不幸中的萬幸了
眼下當以靜養為重
至於何時能夠記起以往
切勿要心急呀
王上可以與王后
多聊些過去的事情
這樣
能夠幫她恢復記憶
你說
我是王后
是
你是孤未過門的王后
在你落入冰湖之前
我們就要成親了
成親
我帶你看樣東西
阿楚
這是我為你準備的嫁衣
你我生死與共
早已認定了彼此
三個月前
若不是大雍狗賊
趁我們大婚之際
私入我境內
要行刺於你我
你已經是我燕北
堂堂正正的王后了
大雍
阿楚你還記得嗎
我少年時
被迫到大雍真煌城做質子
和你在青山院相識
後來我家族受難
是你
護我苟活了下來
定北侯燕世城
擁兵自重
侮辱天地 欺瞞上聽
蠱惑眾庶
更私發燕兵引各地叛亂
不臣之心人所共知
幸吾皇明達
得天所佑
燕北之亂已平
燕賊一族已誅
念及燕洵長於真煌城
未涉叛亂
現命其辨認人犯首級
以恕其罪
燕北之地 世襲藩王
培羅大帝第二十四代孫
盛金宮承光祖廟
第五百七十六牌位
大雍西北兵馬大元帥
燕北鎮西王
燕世城
四月十四斬於燕北
火雷原
諸葛懷我殺了你
燕北鎮西王燕世城長子 燕霆
四月十四
斬於燕北遜烈垣
唱名完畢
請燕世子驗人犯
接旨
燕洵
還不快接旨
上去看看你的老子
兄弟的首級
逆臣之子燕洵抗旨不遵
拿下
燕洵
不
燕洵你這個傻子
你要送死嗎
不必再驗
將犯人燕洵拿下
諸葛玥
真煌城下達的命令
是叫他驗屍
怎可敷衍了事
你這樣做
就不怕聖上怪罪嗎
怪罪與否
不勞你來操心
你非要保他
也要看他願不願意領這個情
來人
燕北狗
我要你親眼看著
你的家人親眷被燒成灰燼
燕洵
你到底驗不驗
諸葛懷
諸葛懷我要殺了你
我殺了你
我來驗
洵兒
母親
不要哭
我們燕家的孩兒
只流血不流淚的
母親
到底發生什麼了
你相信你父親嗎
我相信
這個世界上
不是一切事情
都能說清楚原因的
是他們嗎
是他們害了燕北嗎
洵兒
站起來
我來驗屍吧
那上面的
是我的丈夫
我的兒子
我的女兒
我的親人
我相信這世間
再無一人能比我有資格
做這件事情
聖上欽點燕洵
要他驗明犯人身份
難道你要抗旨不成
來人
將抗旨之人拿下
燕家滿門皆亡
為何只有燕王妃還活著
聖上曾傳下聖諭
燕王妃只要不離開真煌城
任何人便不許傷她分毫
諸葛懷
難道你也要抗旨
我
退下
母親
這是我的丈夫
燕北之地的世襲藩王
燕北王燕世城
白馬關一戰
三十萬全戎大軍入關
世城率軍從燕北出發
七日七夜不卸甲不離鞍
身先士卒解了大雍之危
你們的聖上當場發誓
大雍與燕北
世代君臣 永不相棄
當時你們這些人
大多也在場
這是我的兒子
他今年二十一歲
十三歲從軍
從低等小卒做起
八年裡
擊退全戎進犯六十七次
立下大小戰功無數
四月十四日
在遜烈垣
被馬踏而亡
這是我的女兒
四月十六
她騎馬來救被擄走的母親
經過衛水洪湖之時
死於亂軍之中
他們是燕北的戰士
諸葛懷
你行刑吧
行刑
不要
燕洵
不
請你放過我的兒子
母親
你為什麼要這樣
父親不在了
哥哥也不在了
所有親人都不在了
連你也要離洵兒而去
洵 洵兒
答應我
一定要活下去
哪怕是生不如死
也一定要活下去
母親
燕洵 讓開
你不顧一切替我擋刀
從那時起
我發誓絕不辜負你
阿楚
你就是我認定的燕北王后
放開
阿楚
你不記得也沒有關係
對我來說你能醒過來
就足夠了
我不會強求你要記起我
相信我所說的話
我會等你
等到你記起的那天
王上
喝了這個
就會好起來
王上
諸葛玥的屍體
撈上來了
楚大人
我們正在商討如何處置
大雍主將諸葛玥的屍首
不知楚大人有何高見
他是大雍的將領
是
幾個月前
若不是他帶人潛入燕北境地
在西閩山設伏刺殺你和王上
大人便不會落入冰湖
他是怎麼死的
和你一起
墜入冰湖
而死
此人罪行累累
曾是楚大人最強勁的對手
你早在大雍為奴時
就多次受到他的殘害
和壓迫
後來又一路阻攔你和王上
返回燕北
數次和你交手
這破月劍是他的隨身之物
曾與楚大人一決高下
不知楚大人對此劍可有印象
破月劍
諸葛家世代買賣辱殺女奴
你的姐妹小七小八
兄弟臨惜
都死在諸葛玥手中
還有無數燕北軍民
也都命喪在這破月劍之下
你從青山院逃出後
就和王上立誓要廢奴止戈
手刃仇人
楚大人看一看
還能不能認出這雍賊的面目
畢竟
你曾經跟他那麼多年
那就燒了他
以這把劍
和這具屍體一起
告慰燕北軍民的冤魂吧
楚大人曾在青山院
和諸葛玥朝夕相處
夠了
三個月前
冰湖一戰
若非阿楚與孤
齊心協力
力戰雍軍
這諸葛玥
狡兔難擒
至今仍是我燕北最大的敵人
你們記著
阿楚是護國功臣
也是我燕北唯一的王后
至於這罪人的屍體
我燕北不要
把他送還給大雍諸葛家去吧
保護王后
阿楚
你怎麼樣
你是不是想起了什麼
我好像認識你
但我又記不起來
那些人為什麼要殺我
這到底是怎麼回事
阿楚
先把藥吃了
你的手
阿楚
你是不是想起來了
你的手
為什麼我看見它
會感到如此悲傷
阿楚
我就知道我們兩個人的人生
早就無法分開了
別往前走了
再往前走就是燕北地界了
過了西閩山才是呢
這裡
能打到好東西
經屬下查實
此人確實是大雍將軍諸葛玥
從發現的位置判斷
他就是被千丈湖底的暗流
衝到西閩山一帶
此人身受重傷加上寒症入侵
能撐到現在已是奇蹟
但活怕是活不成了
一個死人想必也沒什麼大用
去
把他丟回千丈湖去
我說過讓他死了嗎
屬下不知
一個將死之人有什麼用
有時候死人比活人有用
尤其是他
給他服徹骨草
燕北有消息
近日來
他們也一直在打探他的下落
說活要見人 死要見屍
暗牢裡多的是死囚
將士們
列陣
我為什麼不想與燕洵完婚
不日大雍退兵
王上便會迎娶她為
燕北王后了
只要你願意穿上這件婚衣
跟我成親
我就放了她